viele unserer zuhörer innen und
zuschauer innen sind immer sehr
überrascht wenn sie erfahren dass wir
beide vater und sohn sind papa wie
würdest du unser verhältnis heute
beschreiben als ein sehr glückliches
weil ich das glück habe dass du nach
berlin gezogen bist und in meine nähe
wohnt und dass wir zusammen arbeiten und
das verändert natürlich komplett unsere
situation wir dürfen sehr eng
zusammen leben und arbeiten sogar und es
ist fantastisch einfach ja und das ist
eine große veränderung für uns denn ich
bin nicht mit dir aufgewachsen ich bin
bei meiner mama aufgewachsen und heute
arbeiten wir zusammen und heute heute
also wirklich heute wollen wir mal auf
die straße gehen hier in berlin und die
menschen fragen wie oft sie mit ihren
eltern sprechen und was für ein
verhältnis sie haben los gehts des gates
[Musik]
[Applaus]
wie häufig sprichst du mit deinen eltern
jeden tag jeden tag wieder klar rufen
sie an oder rufen sie auf jeden fall
haben sie mich auch aber minimum zwei
mal am tag sprechen einander alle zwei
tage können jede woche ich bin aber das
lernen deswegen sind meine eltern meinen
eltern sind in auch in brasilien mich
telefonieren mit meiner mutter jeden tag
oder zumindest medientages übertrieben
zwei bis dreimal in der woche
zwei mal wünschen sich etwa das genau
durch getaktet oder es gibt das ist das
ergibt sich ja ok aber so etwa zwei mal
die woche und wie kommt dieser rhythmus
zustande
das ist ein bedürfnis sich gegenseitig
zu melden und das ist dann eben nicht so
regelmäßig dass man sagt jeden dienstag
und freitag sondern das ergibt sich dann
einfach aber das ist halt das bedürfnis
da sich zweimal in der woche ungefähr
zu unterhalten ich rufe meine eltern
einmal pro woche ein mal pro woche ja
okay da meine eltern schon sehr alt sind
und jetzt gerade nach berlin gezogen
sind spreche ich viel öfter mit ihnen
als ich das bislang getan habe also
dreimal die woche
besuchen tue ich sie einmal die woche ok
wie oft sprichst du mit deinen eltern
alle drei vier tage so wird man
telefoniert in die wohnung nicht berlin
ich will in berlin meine eltern nicht
dann gibt es also alle drei vier tage
trainieren einmal ok und glaubst du dass
das er viel ist oder eher wenig oder
normal normal glaube ich also deshalb
mache ich ja auch so ja mit meiner
mutter fast jeden tag fast jeden tag hat
ist das häufig oder
oder ich wollte jetzt nicht unterstellen
sollten es ist deutlich und wieso
sprechen sie so häufig mit ihrer mutter
wir haben ein sehr enges verhältnis also
wir alle in der familie und worüber
spricht ihr wenn ihr mit eurem man
spricht heute
gerade zu hause so los ist was sie was
der freundeskreis der eltern so macht
was die verwandtschaft macht was unser
und macht also
same same also genau sowas wie es angeht
wissen eltern so geht was sie gerade so
machen klatsch und tratsch
genauso eine hauptstadt geht über die
arbeit über das enkelkind über meine
frau über
die nächsten tage über all das was so
ansteht und natürlich über das thema
gesundheit und deswegen geht ok
es lebt nur noch meine mutter und mit
der telefoniere ich fast täglich
weil ich glaube dass sie sich oft einsam
fühlt und ich höre meistens so was sie
zu erzählen hat und wenn ich erzähle
dann erzähle ich viel von der arbeit
weil ich viel arbeit
wir sprechen über ihr neues leben weil
sie haben 60 jahre lang in der nähe von
paderborn gewohnt und nun wurden sie
plötzlich in der großstadt die großstadt
fanden sie immer schrecklich und jetzt
sind sie auf einmal da aber
ich glaube das war die richtige
entscheidung insofern sprechen wir
darüber wie sie jetzt zurechtkommen
meine mutter ist dement da geht es eher
darum dass sie die stimme hört
dass man dass man erzählt was man macht
zwei fragen beantworten sehr schwer
films also
und worüber spricht so mit deinen eltern
wenn ihr telefoniert über gott und die
welt man aktuell auch über krone wie die
situation in brasilien ist die
wirtschaftliche lage dort ist irgendein
kind wie sie sich entwickelt meine
arbeit über ihre arbeit
worüber sprechen wir erst
mal das wetter
wie es ihm geht wie es uns geht was wir
machen also sehr allgemeine dinge
[Musik]
apropos familien wusstet ihr dass wir
mittlerweile eine sehr große easy german
familie haben denn viele menschen
unterstützen uns als mitglied unsere
mitglieder bekommen einiges an
bonusmaterial zu unseren videos und zu
unseren podcast episoden und wie das
ganze geht und wie ihr ein mitglied
werden könnt das steht in dem link unten
in der infobox
[Musik]
wer altwasser als zu hause ausgezogen
ist 18 es kommt wie aus der pistole
geschossen war dass das alter wurde aus
dem durftest oder das war das alter wo
ich raus konnte aber ich wollte auch
prosieben ich glaube so mit anfang 20 22
oder so
ich bin relativ früh von zu hause
ausgezogen
also schon mit 19 jahren weil ich
angefangen habe das studieren in einer
anderen stadt ja
wann sind sie zu hause ausgezogen ich
unmittelbar nach dem abitur so schnell
ich konnte ich bin heute ist vor acht
jahren genau mit 20 von so ausgezogen
und wann zieht man in ecuador aus von
zuhause normalerweise
niemals nada weil ist villiger aber dass
das nicht bis allein eine miete du
bleibst da so aus als du kannst so ist
kein regel zum beispiel ich kenne in die
usa oder ja du so wie es raus und du
bist akzent vielleicht wenn du bis 25
ist okay und so bleibt es okay
haben sie das gefühl dass sie komplett
unabhängig sind von ihren eltern oder
irgendwo auch noch abhängig ja also wir
haben
ich habe 20 jahre oder mehr im ausland
gewohnt und findet dass jetzt schön das
wo ich jetzt wieder hier bin das wäre
ein engeres verhältnis haben aber unter
anderem deswegen fühle ich mich schon
sehr unabhängig ich fühle mich schon
abhängig von meiner mutter immer noch
also ich würde nicht unbedingt jeden tag
anrufen wollten
ich glaube das ist so ein bisschen der
abhängigkeit weil ich mich immer in
ihrer schuld fühle er seit kurzem nicht
mehr also davor war auch die finanzielle
abhängigkeit abhängigkeiten ein bisschen
boer während des studiums aktuell fühle
mich komplett unabhängig ich glaube
schon sehr unabhängig und jeder lebt
sein leben und weiß auch dass jeder sein
leben hat
deshalb glaube ich dass das alles so ist
wie es wahrscheinlich im normalen
bundesdurchschnitt auch so ist im
bundestag im bundesdurchschnitt gefragt
ich fühle mich überhaupt nicht abhängig
sondern ich bin froh dass ich den
kontakt haben und das ist sie das gibt
so würde ich das empfinden system
wirklich dass das bedürfnis darüber noch
noch nähe zu haben obwohl die distanz
als sehr gross ist
schon unabhängig und frei aber mit noch
einer kleinen portion eingebundenheit
natürlich also es ist immer noch familie
sagt mal ein beispiel also
auch wenn es darum geht
mal aufs haus aufzupassen wenn meine
mutter weg ist oder wenn man zu hause
ist man dann die häuslichen pflichten
wieder eingebunden wird
und jetzt haben sie gesagt haben ein
sehr enges verhältnis fühlen sie sich
denn komplett unabhängig trotzdem oder
trotzdem noch irgendwo abhängen allein
komplett unabhängig so bin ich erzogen
worden man kann trotzdem kontakt haben
aber man kann trotzdem auch unabhängig
sein von deshalb brauche ich ganz
wichtig dass die eltern das ein mit
geben unabhängig zu sein auf eigenen
füßen zu stehen aber trotzdem auch ein
gutes familiäres verhältnis zu pflegen
habt ihr
konflikte konfliktpunkte mit euren
eltern gehabt oder aktuell noch
das war schön hier in der distanz die
nehmen haben also ich glaube dass
das zum erwachsenwerden und zum
unabhängig werden dass auch dazu gehört
eben
eine gewisse distanz zu schaffen und ich
habe einfach gemerkt im leben also je
unabhängiger ich mich fühlte desto
besser war es dann auch also oder desto
offener wurde sie also weil desto freier
es gab sehr sehr viele streitpunkte ob
er hauptsächlich bis zu meinem
vierzehnten lebensjahr
und auch bestimmte streitpunkte gibt es
bis heute zum beispiel
zum beispiel darüber warum
meine eltern ihr leben so gelebt haben
wie sie es gelebt haben und ich viele es
davon nicht verstehen konnte auch warum
ihr verhältnis zu mir
so sehr davon ich würde sagen so sehr
davon geprägt war was sie selber für
probleme hatten und die sie dann auf
mich mit projiziert haben wie ist das in
deutschland verglichen mit anderen
ländern wenn es um die beziehung zu den
eigenen eltern geht also von meinem
gefühl her ich habe erfahrungen aus dem
südeuropäischen raum also spanien
italien griechenland dass ich das gefühl
habe dass die familienbande und das
familienleben sehr höheren stellenwert
haben als in deutschland
hier ist das meistens eher so reduziert
auf die kernfamilie
eltern arbeiten
und kinder gehen sehr früh auch im
kindergarten und sind selbstständig das
finde ich sehr schön den anderen ländern
wo ich merke einfach dass die
großfamilien höheren wert hat und das
familiäre zusammenleben auch eine höhere
stellung hat ich glaube wir sind keine
besonders leidenschaftliche keine
besonders herzliche nation wir sind in
unseren bürgerlichen mustern verfangen
und da machen uns die südländer halt
wirklich was vor im positiven sinne wo
es große familien zusammenhänge gibt und
auch ein echtes lebendiges leben am
tollsten habe ich das in indien erlebt
wo
ganz groß clans zusammen vollkommen
selbstverständlich bis ins höchste alter
gewachsene familienstrukturen haben und
da finde ich ist das bei uns schon eine
recht einsame veranstaltung ich würde
sagen dass es sind in deutschland die
kinder ihr ein bisschen freier sind oder
halt aus erwachsenen dass man ihr
aussieht dass man weiter weg geht und
dass man eher ein bisschen eine
unabhängiges leben führt und in berlin
ist es alles ein bisschen näher und die
eltern mischen sie auch ein bisschen
mehr ein in das leben von den kindern
sozusagen auch erwachsene eltern alter
aber auf der anderen seite ist es so
dass man dann auch mehr unterstützung
bekommt
die roma häufiger auf denn das enkelkind
aufpasst dass es jetzt hier ist zum
beispiel und was findest du besser beide
haben vor nachteilen wie gesagt ich
meine hier ist ein bisschen unabhängiger
und man kann ein bisschen sein eigenes
leben führen und dass leute diese doll
einmischen auf der anderen seite ist man
manchmal ein bisschen alleine gelassen
hast das was interessieren ist das liegt
aber wahrscheinlich auch daran wenn ihr
jetzt in berlin auf der straße leute
fragt dann ist der anteil von leuten die
von weiter her kommen sehr viel größer
das heißt die haben sich bewusst
entschieden eben auch ihre heimat oder
ihre stadt zu verlassen so dass der
kontakt mit den eltern meistens nicht so
eng ist im resultat irgendwie als wenn
er jetzt in bayern oder in hessen auf
dem land nach
nach dem kontakt zu den eltern fragen
würden sehr guter punkt auf dem dorf ist
der kontakt vielleicht viel enger oder
vier regelmäßig oder die die eben es
gibt ja nach berlin zu gehen ich sehr
viele eine entscheidung also gerade in
diesem viertel aber auch in anderen in
denen sehr viele zugezogene wohnen und
da wird der kontakt mit sicherheit loser
sein ich hab' ich gehe nach berlin so
ungefähr okay
sein sohn heute hatten wir jede menge
qualität mit papa und sohn aber
es ist auch gut darin ist gut wir gehen
jetzt nach hause und wir würden uns sehr
freuen eure kommentare zu lesen wie ist
das bei euch wie viel sprecht ihr mit
euren eltern vorüber sprecht ihr wie ist
das verhältnis schreibt uns mal einen
kommentar und wenn ihr ein mitglied
werden möchte die german findet ihr die
infos hier auf dem pc john button der
jetzt hier erscheint liebe grüße und bis
bald
[Musik]